小伙伴们大家好
这节课呢我们继续来说小米商城小程序版的
加入购物车
上节课我们已经完成了商品的详情页
来回顾一下啊
点击任何一个商品
都可以跳转到这个商品的详情页
对不对
但是我们也说了
这个商详情页的下面啊
在这个区域呢应该有一个加入购物车
然后购买这样的一些按钮
我们可以看这个视图啊
在这里边有一个客服购物车
然后加入购物车
立即购买等等这些按钮
那我们接下来呢就把这个部分给实现一下
好吧
当然呢加入购物车啊
也是需要网络请求的
所以咱们可以先把网络请求给写一下
来到我们的API base这边
在这里呢我们来一个呃and cut
可以吧
加入购物车就是API杠嗯
cut杠ADD
这里呢就是加入购物购物车
好保存一下
那我们来到index这个页面
在这里呢我们再来写一个加入购物车
可以吧
然后来一个function额
那就叫and goose cut
加入购物车
然后里边呢来个data
然后我们可以return一下操作
还是这个啊
不同的是在上面呢我们应该把这个加入购物车
ADD cut给甲拿过来
对不对
And cut
然后这里呢我们改成一个and cut搞定
把这个and cut goose cut呢
我们给它导出
那就外部就可以使用了
在哪使用
在我们的详情页使用对吧
我们刷新一下啊
哎
OK来到我们的详情页
详情页在这里呢我们再来增加一个叫AD的故事
cut的一个方式
对不对好
然后接下来呢这购物车不要着急啊
我们点到详情页啊
你是不是先有购物车这个视图啊
才能去点击加入购物车呀
对不对
那这个视图怎么处理呀
老样子啊
这个视图呢咱不可能自己写
还是来到want里边
want往下滑动啊
在最下面呢有一个叫商品导航的组件
这个组件大家可以看到右侧
这里边是不是就与我与我们相似啊
比如这个就是我们用到的
我们把这个店铺给干掉
留客服和购物车
还留加入购物车和立即购买就可以了
是不是啊
那我们先把这个复制一下
来到我们的JASON文件当中
在这里粘贴进来
这时候我们就可以使用这些组件了
对不对
好关掉
然后来到我们的额视图层
视图层在下面这里边啊
view的下面啊
在这吧
我们再增加一个view
这个view呢指定class叫cut
这就是我们的购物车
然后购物车怎么用呢
往下看
这里面给出我们用的是嗯V这个题
这这个找一下啊
基础代码
啊就参考基础代码就行了
对不对
基础用法外层呢是一个went固ose action
那我们在这里边增加一个
然后在这个里边呢
每一个选项应该是一个want goose action杠icon
对不对
每一个选项是这个
好然后在这里边首先我们放一个icon
icon呢
我们放一个chart杠哦
好这个我们点进去放一个它啊
然后我们再放一个文本test
第一个呢是客服
对不对
其实它可以绑定一个事件的
比如说绑定一个笨的冒号
click等于客服
Click on click
客服绑定一个事件
这个事件的话我们要去实现一下啊
在这里面加个注释吧
克服
好客服不用做任何实现啊
就扔在这就行了
反正本身客服我们也没做
实现好
再点击按钮
大家看一眼
看左侧的这里是不是多了一个客服啊
当然呢它不止有个客服啊
我们这样切换到编辑模式啊
好它不仅有个客服
他还有几个
一共有四个
分别是客服购物车和加入购物
哎不对
这两个就不是按钮了
这两个是不是不长成这个样子了
长成这个样子
看到了吗
是button的形式啊
或者下面这个button的形式都行
我们复制一个粘贴过来整理一下啊
OK然后button的话
第一个text文本叫加入购物车type类型的
我们是一个warning
然后B的click的就对应一个事件
这是一个再复制一个
还有一个立即购买的对吧
立即购买的话
我们就把这个文本改成一个立即
立即哎立即购买
然后按钮的样式的话
我们给删掉
不要啊
默认事件的话对应一个叫on click by吧
立即购买
这个呢加入加入购物车就on click嗯
And cut
可以吧
那对应这两个事件我们都得实现啊
加入购物车
还有一个是立即购买
OK额那这样的话事件就都有了
视图的话应该都有了啊
这个购物车这个速度咱得改一下
它是cut杠O好
大家参考文档啊
好我们切换回这边好
大家看底部就都有了
看这里客服购物车加入购物车立即购买
然后我们现在只需要处理谁呢
处理这个加入购物车就行了对吧
把这个加入购物车
这个对应的功能给实现就可以了
那加入购物车这个功能怎么实现呀
关掉也就是说这个加入购物车的话
我们接口已经有了
是不是啊
好那接口有了
在这里我们直接调这个接口就行了啊
当然了这个接口当中我们需要传参数
传很多参数啊
第一个参数呢是name
第二个参数呢是这个描述
第三个参数呢是这个价格price
第四个参数呢是哎是这个AMG那张图片啊
第五个参数呢是这个current id啊
好我们要把这些参数呢都给到他
这些参数的数据来源于哪呢
我们上面不是已经获取到商品的详情了吗
在这个商品的详情里面啊
它都是有的
就在这里边list里边好
那这里边我们就是类似点DA点点goose de
哎不是details啊
goose list里边有一个name
然后同样是
里边描述DESCS
然后价格也在这个里边点price
然后图片呢也在这个里边点点mg好
id呢也在这里边点这个id嗯
好这样的话就把数据都给到他了
然后后面我们通过点ZRES
来看成功或失败就行了
我们判断一下
如果RES点data点STATUS等于等于什么
200代表成功了
我们接口是这么返回的啊
就给一个提示
微信授点收用这个show toast吧
好吧好
Show toast
然后TTO信息呢就来源于RES点data
点IMMSG
然后失败的话
我们跟一个else
else里边呢就是依然是微信点show tost
然后给一个失败的提示
那就是TTO冒号IES点data点M啊
MSG可以吧
好这样就完事了
咱们测试一下啊
哦重新编译一下
看一下加入购物车能不能成功啊
我们随便点一个商品点加入购物车好添加成功
怎么看成功失败呢
其实我们可以在这个
local host的哦
不在这看吧
咱们这样从数据库中看看下
数据库里边是不是成功对吧
看下数据库里边有一个购物车
购物车里边有没有数据好
我们刚刚最后加的是一个智能烤箱
我们再加一个啊
再加一个新的
比如说我加个电脑
加入购物车好
这边我们刷新一下
看有没有电脑
这刷新
啊有了有点卡啊
有了大家可以看到
这是我们新添加了一个电脑
对不对
说明我们加入购物车这个操作是成功的
那OK那加入购物车这部分呢我们就实现了
但其实底部还有点击购物车
应该跳转的购物车
点击立即购买
也能实现一个立即购买对吧
不着急
咱们后续再去实现
那这节课呢我们加入购物车这个操作就完成了
感谢各位聆听
咱们下节再见